[The child actors were filmed safely.]
[Para aktor cilik difilmkan dengan aman.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan binatang dipentaskan sesuai dengan pedoman kesejahteraan hewan.]
Shield!
Tameng!
This is...
Ini...
[Episode 11: A dream or the end?]
[Episode 11: Mimpi atau akhir?]
My Lady, are you waking up?
Nyonya, apakah Anda sudah bangun?
Yeah.
Ya.
My Lady, hold me.
Nyonya, peluklah aku.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Prince Gyeongseong is not even here.
Pangeran Gyeongseong bahkan tidak ada di sini.
I am worried you faint so often.
Saya khawatir kamu sering pingsan.
Do I need to get you some herbal medicine?
Apakah saya perlu mengambilkan obat herbal untuk Anda?
It's the same figurine I bought near school.
Itu patung yang sama yang kubeli di dekat sekolah.
How is it here?
Bagaimana di sini?
Is it a coincidence?
Apakah itu suatu kebetulan?
By the way, Bang Wool,
Ngomong-ngomong, Bang Wool,
where did this figurine come from?
darimana patung ini berasal?
Did you forget already?
Apakah Anda sudah lupa?
This is that stuff.
Ini dia barangnya.
Life is stuffy and boring?
Hidup terasa pengap dan membosankan?
It is like someone designed my daily life. It feels stuffy.
Rasanya seperti seseorang merancang kehidupan sehari-hari saya. Rasanya pengap.
Maybe something new could change things up.
Mungkin sesuatu yang baru dapat mengubah segalanya.
This sounds like a rich girl is whining, right?
Kedengarannya seperti keluhan gadis kaya, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I, Seol Gi, have many solutions to address your concern.
Saya, Seol Gi, punya banyak solusi untuk mengatasi masalah Anda.
Pick one you are drawn to out of these.
Pilih satu yang paling menarik perhatian Anda.
That will be the solution to your concern.
Itu akan menjadi solusi untuk kekhawatiran Anda.
By chance,
Secara kebetulan,
did this figurine lead me here?
apakah patung ini yang membawaku ke sini?
I think I need to go there.
Saya pikir saya perlu pergi ke sana.
Would you be okay?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
Let me check if she is nearby.
Biarkan saya periksa apakah dia ada di dekat sini.
My Lady, are you okay?
Nyonya, apakah Anda baik-baik saja?
Oh, my.
Ya ampun.
Well, yes.
Baiklah, tentu saja.
I have not seen that figurine in a while.
Aku sudah lama tidak melihat patung itu.
Did it work at all?
Apakah itu berhasil?
What effect does this have, exactly?
Apa sebenarnya dampak yang ditimbulkan hal ini?
Since you visited me to escape mundane everyday life,
Karena kamu mengunjungiku untuk melarikan diri dari kehidupan sehari-hari yang membosankan,
your solution would be...
solusi Anda adalah...
the beginning of a new life.
awal dari kehidupan baru.
The beginning of a new life?
Awal kehidupan baru?
But your lover is a bigger issue.
Tapi kekasihmu adalah masalah yang lebih besar.
I heard he was sent to a battle. You must be worried.
Kudengar dia dikirim ke medan perang. Kamu pasti khawatir.
Yes, I'm so worried.
Ya, saya sangat khawatir.
Let us see. Let us see.
Mari kita lihat. Mari kita lihat.
Will her lover return safely?
Akankah kekasihnya kembali dengan selamat?
I cannot get an answer to the question.
Saya tidak bisa mendapatkan jawaban atas pertanyaan tersebut.
I am getting a strange reading instead.
Sebaliknya, saya mendapat pembacaan yang aneh.
Strange reading? Like what...
Aneh ya bacaannya? Kayak apa ya...
The ending.
Akhir.
Everything concludes when you reach the ending.
Segala sesuatu berakhir ketika Anda mencapai akhir.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
I am not so sure, either.
Saya pun tidak begitu yakin.
I have never gotten a reading like this.
Saya belum pernah mendapat bacaan seperti ini.
Everything concludes when you reach the ending.
Semuanya berakhir ketika Anda mencapai akhir.
By "concludes,"
Dengan "menyimpulkan,"
does it mean this world will disappear?
apakah ini berarti dunia ini akan lenyap?
Wake up.
Bangun.
Only focus on Prince Gyeongseong's safe return for now.
Untuk saat ini, fokuslah pada kepulangan Pangeran Gyeongseong dengan selamat.
The ending has not been determined yet.
Akhirnya belum ditentukan.
I need to be stronger at times like this.
Saya harus lebih kuat di saat-saat seperti ini.
So,
Jadi,
did Prince Gyeongseong leave for the border?
apakah Pangeran Gyeongseong berangkat ke perbatasan?
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
You made a very wise decision.
Anda membuat keputusan yang sangat bijaksana.
I am sure he could defeat the barbarians
Saya yakin dia bisa mengalahkan orang-orang barbar itu
and return with the Emperor's edict.
dan kembali dengan dekrit Kaisar.
This is all thanks to your resourcefulness.
Ini semua berkat kecerdikan Anda.
You are too generous.
Anda terlalu murah hati.
You made this decision on your own.
Anda membuat keputusan ini sendiri.
By the way,
Omong-omong,
what would happen if Prince Gyeongseong cannot make it back alive?
Apa yang akan terjadi jika Pangeran Gyeongseong tidak dapat kembali hidup-hidup?
Do you not have faith in him?
Apakah kamu tidak percaya padanya?
If he is absent around here for too long,
Jika dia tidak ada di sini terlalu lama,
who...
WHO...
who would protect me?
siapa yang akan melindungiku?
Heuksa Clan.
Klan Heuksa.
The Heuksa Clan will come for my head.
Klan Heuksa akan datang mengambil kepalaku.
Heuksa Clan... H-Heuksa Clan...
Klan Heuksa... Klan H-Heuksa...
H-Heuksa Clan... Heuksa...
Klan H-Heuksa... Heuksa...
My head...
Kepalaku...
Heuksa Clan... Heuksa Clan...
Klan Heuksa... Klan Heuksa...
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty...
Yang Mulia...
Why are you worried about that?
Mengapa Anda khawatir tentang hal itu?
You now have me by your side, Your Majesty.
Kini aku ada di sisimu, Yang Mulia.
That is right.
Benar sekali.
I have you, Prince Seonghyeon.
Aku memilikimu, Pangeran Seonghyeon.
I had Prince Seonghyeon.
Saya punya Pangeran Seonghyeon.
The incense you brought from China
Dupa yang kau bawa dari Tiongkok
is relaxing me.
membuatku rileks.
I finally had a good sleep.
Akhirnya aku bisa tidur nyenyak.
That is a relief, Your Majesty.
Itu melegakan, Yang Mulia.
Continue to keep this incense by his bed.
Terus simpan dupa ini di samping tempat tidurnya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Gosh, I am cold and hungry.
Ya ampun, saya kedinginan dan lapar.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
How will I enter the house?
Bagaimana saya masuk ke dalam rumah?
I cannot hide you anymore.
Aku tidak bisa menyembunyikanmu lagi.
If you get caught, both of us will die.
Jika kau tertangkap, kita berdua akan mati.
What if we get caught by Lady Eun Ae?
Bagaimana kalau kita ketahuan oleh Nyonya Eun Ae?
That is why you should not do something so risky.
Itulah sebabnya Anda sebaiknya tidak melakukan sesuatu yang berisiko.
I wanted to escape the slave life.
Saya ingin melarikan diri dari kehidupan perbudakan.
Gosh, My Lady.
Ya ampun, Nyonya.
What are you doing here right now?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini sekarang?
Prince Gyeongseong,
Pangeran Gyeongseong,
although we are apart,
meskipun kita berjauhan,
I can sense you in this place.
Aku bisa merasakanmu di tempat ini.
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
Here.
Di Sini.
So pretty.
Cantik sekali.
You care for small things like this.
Anda peduli pada hal-hal kecil seperti ini.
You really are a madam now.
Anda benar-benar seorang nyonya sekarang.
I want to care for every little thing
Saya ingin peduli pada setiap hal kecil
in Hoseondang without missing anything.
di Hoseondang tanpa kehilangan apa pun.
Let us go that way, Maiden.
Baiklah, kita pergi ke sana, Gadis.
Shall we, Young Master?
Bagaimana kalau begitu, Tuan Muda?
So pretty.
Cantik sekali.
You're...
Kamu...
There you were, my boy.
Di sanalah kau, anakku.
Aigoo...
Aigoo...
He seems happier to see you than to see me, Sun Chaek.
Dia nampaknya lebih gembira melihatmu daripada melihatku, Sun Chaek.
You seem to have changed a lot since I last saw you.
Kamu nampaknya sudah banyak berubah sejak terakhir kali aku melihatmu.
I hope you stop calling me by my name from now on.
Saya harap mulai sekarang kau berhenti memanggilku dengan namaku.
I am now Hoseondang's madam.
Sekarang, saya adalah nyonya Hoseondang.
I see.
Jadi begitu.
But I thought you were the kind of person who'd never get
Tapi aku pikir kamu adalah tipe orang yang tidak akan pernah mengerti
involved with Prince Gyeongseong
terlibat dengan Pangeran Gyeongseong
let alone marry him.
apalagi menikahinya.
Why did you think that?
Mengapa Anda berpikir demikian?
Someone endlessly sweet,
Seseorang yang sangat manis,
kind...
baik...
and knows how you feel without being told.
dan tahu apa yang Anda rasakan tanpa diberitahu.
That was the husband material you wanted.
Itulah sosok suami yang Anda inginkan.
If so, that's the reason why.
Jika begitu, itulah alasannya.
I've never met anyone like Prince Gyeongseong, who's so sweet, kind,
Saya belum pernah bertemu orang seperti Pangeran Gyeongseong, yang begitu manis, baik hati,
and understands my feelings even when I'm not aware of them.
dan memahami perasaanku bahkan saat aku tidak menyadarinya.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
My Lady is out at the moment.
Nyonya sedang keluar saat ini.
Give me a break.
Beri aku waktu istirahat.
I knew it.
Aku tahu itu.
So, you were here.
Jadi, Anda ada di sini.
Is lying your and your servant's specialty around here?
Apakah berbohong merupakan keahlianmu dan pelayanmu di sini?
You laugh?
Kamu tertawa?
Should I cry, then?
Haruskah saya menangis?
No, save it.
Tidak, simpan saja.
Crying now would not be fun.
Menangis sekarang tidak akan menyenangkan.
What a scaredy-cat.
Sungguh penakut.
You are no match for me.
Kamu tidak sebanding denganku.
Just cut to the chase.
Langsung saja ke intinya.
I will, then.
Kalau begitu, saya akan melakukannya.
You are dead now.
Kamu sudah mati sekarang.
I reported you to the Royal Investigation Bureau.
Saya melaporkan Anda ke Biro Investigasi Kerajaan.
I even secured witnesses.
Saya bahkan mengamankan saksi.
Wow.
Wow.
I am so...
Aku sangat...
scared.
takut.
Do you have some kind of insurance?
Apakah Anda punya semacam asuransi?
I am sick of being surprised, flustered,
Aku muak dengan rasa terkejut, bingung,
and crying.
dan menangis.
Let us see if you would be so confident at the Royal Investigation Bureau, too.
Mari kita lihat apakah Anda juga akan begitu percaya diri di Biro Investigasi Kerajaan.
But I am not sure if you would be able to see that.
Namun saya tidak yakin apakah Anda dapat melihatnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You drank this tea in one gulp without knowing what was in it.
Anda minum teh ini sekaligus tanpa mengetahui apa isinya.
A-Are you saying there is poison in it or something?
A-Apakah kau mengatakan ada racun di dalamnya atau semacamnya?
I was kidding.
Aku bercanda.
Do not be such a scaredy-cat, My Lady.
Janganlah penakut begitu, Nyonya.
I think it is time to witness the perfect ending.
Saya pikir sudah saatnya menyaksikan akhir yang sempurna.
My Lord.
Tuanku.
Aigoo...
Aigoo...
You're here...
Anda di sini...
Madam...
Nyonya...
W-What is going on?
A-Apa yang terjadi?
Well...
Dengan baik...
Prince Gyeongseong got ambushed by the enemy
Pangeran Gyeongseong disergap oleh musuh
and died at the scene.
dan meninggal di tempat kejadian.
You're lying.
Kamu berbohong.
If he's actually dead,
Jika dia benar-benar mati,
where's his body?
dimana jasadnya?
They could not find the body.
Mereka tidak dapat menemukan mayatnya.
See?
Melihat?
He's not dead, then.
Kalau begitu, dia belum mati.
The barbarians take the body of the enemy commander
Orang-orang barbar mengambil tubuh komandan musuh
and display his head in public.
dan memamerkan kepalanya di depan umum.
My Lord...
Tuanku...
You didn't check yourself.
Kamu tidak memeriksa dirimu sendiri.
Prince Gyeongseong wouldn't die so easily like this.
Pangeran Gyeongseong tidak akan mati semudah ini.
So, everyone,
Jadi, semuanya,
don't be sad.
jangan bersedih.
My Lord...
Tuanku...
We will hear that he's alive when the sun comes up.
Kita akan mendengar bahwa dia masih hidup saat matahari terbit.
I'm sure of it.
Saya yakin akan hal itu.
No.
TIDAK.
Prince Gyeongseong isn't just anyone.
Pangeran Gyeongseong bukan sembarang orang.
The male lead doesn't die.
Pemeran utama pria tidak mati.
He doesn't die.
Dia tidak mati.
I need to see it for myself.
Saya perlu melihatnya sendiri.
Dear my lover, Cha Sun Chaek.
Kekasihku, Cha Sun Chaek.
This is the first time in my life that I am writing a letter to someone.
Ini pertama kalinya dalam hidupku aku menulis surat kepada seseorang.
This is another first experience you gifted me.
Ini adalah pengalaman pertama lainnya yang kau berikan padaku.
So, let me confess for the first time.
Jadi, izinkan saya mengaku untuk pertama kalinya.
To be honest, whenever I picked up a sword
Sejujurnya, setiap kali aku mengambil pedang
or entered a battle,
atau memasuki pertempuran,
I always felt afraid.
Saya selalu merasa takut.
But at the moment,
Namun saat ini,
rather than being afraid that I might die,
Daripada takut akan kematian,
I am more afraid that I am leaving my lover
Aku lebih takut meninggalkan kekasihku
behind alone.
di belakang sendirian.
All the victories in the battles thus far were due to luck.
Semua kemenangan dalam pertempuran sejauh ini adalah karena keberuntungan.
Prince Gyeongseong.
Pangeran Gyeongseong.
You are done for now.
Anda sudah selesai untuk saat ini.
You are the bastard Yi Gyu had mentioned.
Kaulah bajingan yang disebutkan Yi Gyu.
You said you would bring me good luck,
Kamu bilang kamu akan membawa keberuntungan untukku,
but the fact that I survived countless battles
tapi fakta bahwa aku selamat dari pertempuran yang tak terhitung jumlahnya
and slaughter alone is already a miracle.
dan pembantaian saja sudah merupakan sebuah mukjizat.
I dedicate this miracle to my lover,
Aku persembahkan keajaiban ini untuk kekasihku,
Cha Sun Chaek...
Cha Sun Chaek...
who is reading this letter.
siapa yang membaca surat ini.
Let me ask you a favor.
Izinkan aku meminta bantuanmu.
Just in case something happens to me...
Jaga-jaga kalau terjadi sesuatu padaku...
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
I said, just in case.
Kataku, untuk berjaga-jaga.
If something were to happen to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
please protect my lover.
tolong lindungi kekasihku.
This is...
Ini...
my first and last favor I ask you as a friend.
permintaan pertama dan terakhir yang kuminta darimu sebagai seorang teman.
Beon...
Beon...
Please step outside for a moment.
Silakan keluar sebentar.
Is this Prince Gyeongseong?
Apakah ini Pangeran Gyeongseong?
Prince Gyeongseong...
Pangeran Gyeongseong...
died on the battlefield, Your Majesty.
gugur di medan perang, Yang Mulia.
Prince Gyeongseong died?
Pangeran Gyeongseong meninggal?
How could the mighty Prince Gyeongseong...
Bagaimana mungkin Pangeran Gyeongseong yang perkasa...
Dying for you on the battlefield
Mati untukmu di medan perang
must be his fate.
pastilah itu takdirnya.
Prince Gyeongseong...
Pangeran Gyeongseong...
Are you all right, Your Majesty?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
I am not as healthy as I once was.
Saya tidak sesehat dulu.
Perhaps you should put your duties aside
Mungkin sebaiknya kamu mengesampingkan tugasmu
and focus on getting your health back.
dan fokuslah untuk memulihkan kesehatan Anda.
I do not even have a crown prince.
Saya bahkan tidak memiliki putra mahkota.
Who would I put in charge of my duties?
Siapa yang akan saya tugaskan untuk melaksanakan tugas saya?
You could also abdicate the throne.
Anda juga bisa turun takhta.
Abdicate?
Melepaskan?
You never know what will happen.
Anda tidak pernah tahu apa yang akan terjadi.
You worked so hard to build this country.
Anda bekerja keras untuk membangun negara ini.
Do you want it to falter?
Apakah Anda ingin hal itu gagal?
What if the remnants of the Heuksa Clan take advantage
Bagaimana jika sisa-sisa Klan Heuksa memanfaatkannya
of your poor health and choose the new king
kesehatan Anda yang buruk dan pilih raja yang baru
and flip this world upside down?
dan membalikkan dunia ini?
No, no!
Tidak, tidak!
That cannot happen.
Itu tidak mungkin terjadi.
So, who should I abdicate the throne to?
Jadi, kepada siapa saya harus turun takhta?
Sun Chaek.
Sun Chaek.
What brings you here at this hour?
Apa yang membawamu kemari pada jam segini?
I heard about Prince Gyeongseong.
Saya mendengar tentang Pangeran Gyeongseong.
Are you very shocked?
Apakah Anda sangat terkejut?
I find it to be a pity, too.
Saya pun merasa kasihan.
Who would have thought he would die in a foreign land?
Siapa yang mengira dia akan meninggal di negeri asing?
Prince Gyeongseong is not dead.
Pangeran Gyeongseong tidak mati.
Do you really think so?
Apakah Anda sungguh berpikir demikian?
I will convince His Majesty to send reinforcements.
Saya akan meyakinkan Yang Mulia untuk mengirim bala bantuan.
His Majesty already knows no generals came back alive from there
Yang Mulia sudah tahu tidak ada jenderal yang kembali hidup-hidup dari sana
better than anyone.
lebih baik dari siapa pun.
Unless I advise him to do so,
Kecuali jika saya menyarankan dia untuk melakukannya,
it would be difficult to...
akan sulit untuk...
send reinforcements.
mengirim bala bantuan.
- You cannot go. - I need to go.
- Kamu tidak bisa pergi. - Aku harus pergi.
I need to save Prince Gyeongseong.
Aku harus menyelamatkan Pangeran Gyeongseong.
They said he is dead.
Mereka mengatakan dia sudah meninggal.
If so,
Jika demikian,
I will bring his body so he does not feel lonely.
Aku akan membawa jenazahnya agar dia tidak merasa kesepian.
Will you really betray your family?
Apakah kamu benar-benar akan mengkhianati keluargamu?
From now on,
Mulai sekarang,
do not consider me as your child.
jangan anggap aku sebagai anakmu.
Have you not come to your senses yet?
Apakah kamu belum sadar?
No. I will not come to my senses.
Tidak. Aku tidak akan sadar.
I am never good enough for you, no matter what I do, anyway.
Aku tidak akan pernah cukup baik untukmu, tidak peduli apa pun yang kulakukan.
If you go out that door,
Jika kamu keluar dari pintu itu,
I could slay you.
Aku bisa membunuhmu.
I have no idea what kind of new world
Aku tidak tahu dunia baru seperti apa
you desire,
kamu menginginkan,
but if my mother were alive,
tapi jika ibuku masih hidup,
she would have trusted my decision.
dia akan mempercayai keputusanku.
I do not want to live with guilt for the rest of my life
Aku tidak ingin hidup dengan rasa bersalah selama sisa hidupku.
because of your mysterious cause.
karena penyebab misteriusmu.
I would have to live in shame.
Saya harus hidup dalam rasa malu.
You bastard!
Kau bajingan!
Do you even know what you are saying right now?
Apakah Anda tahu apa yang Anda katakan sekarang?
I do not. But...
Aku tidak. Tapi...
I will manage my life...
Aku akan mengatur hidupku...
from now on.
mulai sekarang.
Can you make a request to His Majesty on my behalf?
Dapatkah Anda menyampaikan permintaan kepada Yang Mulia atas nama saya?
I beg you.
Saya mohon padamu.
If you do me a favor,
Jika kamu membantuku,
I might be able to.
Saya mungkin bisa.
What kind of favor is it?
Bantuan macam apa itu?
Please marry me.
Tolong menikahlah denganku.
What kind of nonsense is that?
Omong kosong macam apa itu?
You said you would do anything to save Prince Gyeongseong.
Kau bilang kau akan melakukan apa saja untuk menyelamatkan Pangeran Gyeongseong.
I already belong to Prince Gyeongseong.
Aku sudah menjadi milik Pangeran Gyeongseong.
- I know. - Why are you doing this to me, then?
- Aku tahu. - Kalau begitu, mengapa kau lakukan ini padaku?
Because you always belonged to me.
Karena kamu selalu menjadi milikku.
To be exact,
Tepatnya,
Prince Gyeongseong stole you from me.
Pangeran Gyeongseong mencuri kamu dariku.
I never belonged to you.
Aku tidak pernah menjadi milikmu.
You will from now on, then.
Anda akan melakukannya mulai sekarang.
Prince Gyeongseong will not make it back alive.
Pangeran Gyeongseong tidak akan berhasil kembali hidup-hidup.
Because I made sure of that.
Karena saya memastikannya.
You're crazy.
Kamu gila.
Why are you doing this to him?
Mengapa kau lakukan ini padanya?
You already know.
Anda sudah tahu.
He stole what's precious to me.
Dia mencuri apa yang berharga bagiku.
He had no choice, either.
Dia pun tidak punya pilihan.
He was forced to make that decision to survive as a child.
Dia terpaksa membuat keputusan itu untuk bertahan hidup saat masih anak-anak.
He was tormented to see you again.
Dia tersiksa melihatmu lagi.
What about my anger and pain?
Bagaimana dengan kemarahan dan kesedihanku?
Do you not see them, Sun Chaek?
Apakah kamu tidak melihat mereka, Sun Chaek?
Let go.
Melepaskan.
I will soon achieve my goal.
Aku akan segera mencapai tujuanku.
I can make you happy. You just...
Aku bisa membuatmu bahagia. Kamu hanya...
You just need to accept me.
Kamu hanya perlu menerimaku.
You were...
Kamu...
You were in the Heuksa Clan.
Anda berada di Klan Heuksa.
You caught on.
Anda paham.
You noticed so quickly.
Anda menyadarinya begitu cepat.
Were you the one who's been torturing Prince Gyeongseong?
Apakah kau yang menyiksa Pangeran Gyeongseong?
- Bringing him up again! - Listen even if you don't want to.
- Mengungkitnya lagi! - Dengarkanlah meskipun kau tak mau.
Prince Gyeongseong is my husband
Pangeran Gyeongseong adalah suamiku
and I will never marry you even if it kills me.
dan aku tidak akan pernah menikahimu meskipun itu membunuhku.
Sun Chaek, how could you do this to me?
Sun Chaek, teganya kau lakukan ini padaku?
Don't call my name with that filthy mouth.
Jangan panggil namaku dengan mulut kotor itu.
I don't want to learn about your pain...
Aku tidak ingin belajar tentang penderitaanmu...
ever.
pernah.
I assembled you here today because
Saya mengumpulkan Anda di sini hari ini karena
His Majesty wishes to abdicate the throne.
Yang Mulia ingin turun takhta.
Abdicate? Why all of a sudden?
Turun takhta? Kenapa tiba-tiba?
Because his health has deteriorated,
Karena kesehatannya sudah menurun,
he will not be able to discuss state affairs.
dia tidak akan bisa membahas urusan negara.
But His Majesty does not have a successor yet.
Namun Yang Mulia belum memiliki penerus.
This is too sudden...
Ini terlalu tiba-tiba...
I will...
Saya akan...
hand over the throne to Prince Seonghyeon.
menyerahkan tahta kepada Pangeran Seonghyeon.
Your Majesty, abdication is out of the question.
Yang Mulia, turun takhta tidak mungkin dilakukan.
The foundation of this country will falter.
Fondasi negara ini akan goyah.
For your weakening health,
Untuk kesehatan Anda yang melemah,
you can rehabilitate briefly and regain strength.
Anda dapat melakukan rehabilitasi sebentar dan mendapatkan kembali kekuatan.
Please listen to our plea.
Tolong dengarkan permohonan kami.
It is what His Majesty wants to do.
Itulah yang ingin dilakukan Yang Mulia.
Do not go against His Majesty's decision!
Jangan menentang keputusan Yang Mulia!
No one is more qualified than Prince Seonghyeon to take over the throne.
Tidak ada seorang pun yang lebih memenuhi syarat daripada Pangeran Seonghyeon untuk mengambil alih takhta.
His Majesty is adamant about it.
Yang Mulia bersikeras tentang hal itu.
The royalty and the country's future depend on this.
Keluarga kerajaan dan masa depan negara bergantung pada ini.
Even if you abdicate,
Bahkan jika kamu turun takhta,
there are other royal relatives, such as Prince Gyeongseong.
ada kerabat kerajaan lainnya, seperti Pangeran Gyeongseong.
Prince Gyeongseong is dead.
Pangeran Gyeongseong telah meninggal.
Most importantly, he went against the King's order.
Yang lebih penting lagi, dia menentang perintah Raja.
How dare you mention him in front of His Majesty?
Beraninya kau menyebut dia di depan Yang Mulia?
It is clear you are on Prince Gyeongseong's side.
Jelas Anda ada di pihak Pangeran Gyeongseong.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
There is a tavern just a little further.
Ada sebuah kedai minuman sedikit lebih jauh lagi.
Let us catch a break there.
Baiklah, kita istirahat dulu di sana.
Yes.
Ya.
Stop right there!
Berhenti di situ!
What is this about?
Tentang apa ini?
His Majesty ordered to arrest and transfer
Yang Mulia memerintahkan penangkapan dan pemindahan
the traitor's daughter, Cha Sun Chaek.
putri pengkhianat, Cha Sun Chaek.
Pardon?
Maaf?
Let go!
Melepaskan!
Father! Father!
Ayah! Ayah!
Mother!
Ibu!
Arrest everyone.
Tangkap semua orang.
How dare you!
Berani sekali kamu!
What are you doing in the middle of the night?
Apa yang kamu lakukan tengah malam?
Heuksa Clan's leader, Chief State Minister Cha Ho Yeol
Pemimpin Klan Heuksa, Kepala Menteri Negara Cha Ho Yeol
and his family will be arrested according to the King's order.
dan keluarganya akan ditangkap sesuai perintah Raja.
Heuksa Clan?
Klan Heuksa?
That makes no sense at all.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
I found it!
Saya menemukannya!
[General Gyeongseong is on his way to kill the tyrannical King]
[Jenderal Gyeongseong sedang dalam perjalanan untuk membunuh Raja yang tiran]
[The Heuksa Clan will start a new world afterward]
[Klan Heuksa akan memulai dunia baru setelahnya]
- How could this be? - Father...
- Bagaimana ini bisa terjadi? - Ayah...
I have no idea what's going on...
Saya tidak tahu apa yang sedang terjadi...
What should I do with these evil and
Apa yang harus saya lakukan dengan kejahatan ini dan
greedy people?
orang serakah?
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
Your will...
Keinginanmu...
is my will.
adalah keinginanku.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
I will follow your order.
Saya akan mengikuti perintah Anda.
Open it.
Buka itu.
Please.
Silakan.
I need to go to Prince Gyeongseong.
Saya harus pergi ke Pangeran Gyeongseong.
My time, that was passing by meaninglessly,
Waktuku, yang berlalu tanpa arti,
you are the only one who gave it meaning.
hanya kamu yang memberinya makna.
The first and...
Yang pertama dan...
the last woman of Yi Beon's life is...
wanita terakhir dalam hidup Yi Beon adalah...
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
Only you.
Hanya kamu.
Sun Chaek!
Sun Chaek!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
Father. Mother.
Ayah. Ibu.
My brothers.
Saudara-saudaraku.
Sun Chaek, what on earth is going on?
Sun Chaek, apa yang sebenarnya terjadi?
I am afraid.
Saya takut.
Is this really how we die?
Apakah benar-benar seperti ini cara kita mati?
No, this is not happening.
Tidak, ini tidak terjadi.
You call me a traitor?
Kau menyebutku pengkhianat?
I have been framed!
Saya telah dijebak!
This is clearly a false accusation and a stretch!
Ini jelas merupakan tuduhan palsu dan mengada-ada!
Please let us meet His Majesty!
Izinkan kami bertemu dengan Yang Mulia!
- Let us live!
- Biarkan kami hidup!
Let us live...
Mari kita hidup...
I have been framed.
Saya telah dijebak.
Prince Seonghyeon?
Pangeran Seonghyeon?
This must be hard for you, Sun Chaek.
Ini pasti sulit bagimu, Sun Chaek.
But this is the path you chose.
Tapi ini adalah jalan yang Anda pilih.
You need to accept it, then.
Kalau begitu, Anda harus menerimanya.
Were you the one who framed my family?
Apakah kamu yang menjebak keluargaku?
You are suffering because of your youngest daughter.
Anda menderita karena putri bungsu Anda.
I will send you off all at once for your sake.
Demi kebaikanmu, Aku akan segera mengirim kamu pergi.
No, stop! Stop!
Tidak, berhenti! Berhenti!
Stop, I said!
Berhenti, kataku!
Kill that loud girl first.
Bunuh gadis berisik itu dulu.
No!
TIDAK!
Please stop!
Tolong hentikan!
Goodbye, Sun Chaek.
Selamat tinggal, Sun Chaek.
Stop it!
Hentikan!
What is this?
Apa ini?
Spare us!
Ampuni kami!
Please let us live.
Tolong biarkan kami hidup.
No! Sun Chaek!
Tidak! Sun Chaek!
Stop! This is wrong!
Berhenti! Ini salah!
No!
TIDAK!
Stop it!
Hentikan!
Spare us!
Ampuni kami!
No!
TIDAK!
Sun Chaek!
Sun Chaek!
[Unable to connect to the service]
[Tidak dapat terhubung ke layanan]
What the heck? Is the site down?
Ada apa ini? Apa situsnya sedang down?
Geez. What's going on?
Ya ampun. Apa yang terjadi?
[Unable to connect to the service]
[Tidak dapat terhubung ke layanan]
- Huh? - What is it?
- Hah? - Apa itu?
- It's down. - What's going on?
- Turun. - Apa yang terjadi?
- It's weird. - What's wrong?
Aneh. - Ada apa?
I think it's down.
Menurutku, itu turun.
- What's this? - Geez, come on.
- Apa ini? - Aduh, ayolah.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Did you just bounce out to this world?
Apakah Anda baru saja terpental ke dunia ini?
By chance, are you...
Secara kebetulan, apakah Anda...
Yes.
Ya.
You're right.
Kamu benar.
I'm the real Cha Sun Chaek.
Saya Cha Sun Chaek yang asli.
Wait,
Tunggu,
what's going on?
apa yang sedang terjadi?
I wish I were somewhere else when I wake up tomorrow.
Saya berharap saya berada di tempat lain saat saya bangun besok.
Somewhere no one knows me
Di suatu tempat tak seorang pun mengenalku
where I can have a fresh start.
di mana saya dapat memulai awal yang baru.
You're staring at me so knowingly.
Kau menatapku dengan penuh arti.
Do something if you know how I feel.
Lakukan sesuatu jika kamu tahu bagaimana perasaanku.
Change my life so it becomes more fun.
Mengubah hidupku sehingga menjadi lebih menyenangkan.
We both dreamed of new lives and
Kami berdua memimpikan kehidupan baru dan
prayed to the same figurine.
berdoa kepada patung yang sama.
The result of a coincidence.
Hasil suatu kebetulan.
Does it mean our bodies were switched, then?
Apakah ini berarti tubuh kita tertukar?
Yes.
Ya.
Anyway, I can't believe Cha Sun Chaek became the female lead.
Pokoknya aku nggak percaya Cha Sun Chaek jadi pemeran utama wanita.
I was a bit shocked.
Saya sedikit terkejut.
You know about it?
Anda tahu tentang itu?
A new novel started to be serialized, thanks to you.
Berkat Anda, novel baru mulai diserialkan.
[Unable to connect to the service]
[Tidak dapat terhubung ke layanan]
Although the server is down now.
Meskipun servernya sedang down sekarang.
The server is down?
Servernya sedang down?
Due to the shocking twist,
Karena alur cerita yang mengejutkan,
the views skyrocketed, and the server crashed.
penayangannya meroket, dan servernya mogok.
Thanks to that, my family's lives were spared.
Berkat itu, nyawa keluargaku terselamatkan.
How about Prince Gyeongseong?
Bagaimana dengan Pangeran Gyeongseong?
What happened to Prince Gyeongseong?
Apa yang terjadi dengan Pangeran Gyeongseong?
He's alive, right?
Dia masih hidup, kan?
He didn't die yet, right?
Dia belum mati, kan?
Well, not yet.
Baiklah, belum.
If I bring your head,
Jika aku membawa kepalamu,
he told me he would give me this land.
dia mengatakan akan memberiku tanah ini.
Do not blame me.
Jangan salahkan aku.
Are you not afraid to die?
Apakah kamu tidak takut mati?
I am not afraid of death.
Saya tidak takut mati.
What I fear is...
Yang saya takutkan adalah...
the sadness my lover will feel
kesedihan yang akan dirasakan kekasihku
after hearing about my death.
setelah mendengar tentang kematianku.
Thank goodness.
Untunglah.
I'm jealous of Prince Gyeongseong for the first time.
Untuk pertama kalinya aku iri pada Pangeran Gyeongseong .
He has someone who cries for him.
Dia punya seseorang yang menangis untuknya.
There's still a chance, right?
Masih ada kesempatan, kan?
There's a chance,
Ada kemungkinan,
but I don't think there's much time.
tapi menurutku waktunya tidak banyak.
[Sorry for the inconvenience]
[Mohon maaf atas ketidaknyamanannya]
[Restoring]
[Memulihkan]
What happens if the server gets restored?
Apa yang terjadi jika server dipulihkan?
The paused story will resume again
Cerita yang dijeda akan dilanjutkan lagi
and things might be irreparable.
dan segala sesuatunya mungkin tidak dapat diperbaiki.
- That can't happen. - Of course not.
- Itu tidak mungkin terjadi. - Tentu saja tidak.
You need to save our family.
Kamu harus menyelamatkan keluarga kita.
You need to save Prince Gyeongseong.
Anda harus menyelamatkan Pangeran Gyeongseong.
No matter what.
Apa pun yang terjadi.
Do you know how to go back, then?
Tahukah Anda cara kembali?
I wouldn't be sitting here if I knew.
Saya tidak akan duduk di sini jika saya tahu.
Why is it so slow?
Mengapa begitu lambat?
Who are you?
Siapa kamu?
By chance, are you...
Secara kebetulan, apakah Anda...
That is called Inyeonok.
Itu disebut Inyeonok.
It connects you with the one you love
Ini menghubungkan Anda dengan orang yang Anda cintai
and it lets you two overcome hardship together.
dan itu memungkinkan kalian berdua mengatasi kesulitan bersama.
You remember.
Kamu ingat.
You're the designer of this world?
Anda perancang dunia ini?
Yes.
Ya.
I'm Cupid, who connects lovers where you came from,
Akulah Cupid, yang menghubungkan para kekasih dari tempat asalmu,
but I'm an author who just started publishing a novel here.
tetapi saya seorang penulis yang baru saja mulai menerbitkan novel di sini.
Did you also create this situation, then?
Apakah Anda juga yang menciptakan situasi ini?
You're the one who did it, technically.
Secara teknis, Andalah yang melakukannya.
The current story was created by you, the new Cha Sun Chaek, not me.
Cerita saat ini diciptakan oleh Anda, Cha Sun Chaek yang baru, bukan saya.
If you're that good, you try writing a story.
Jika kamu sehebat itu, cobalah menulis cerita.
Since it got pretty interesting,
Karena ini menjadi cukup menarik,
I was just observing.
Saya hanya mengamati.
Please tell me how to solve this situation.
Tolong beri tahu saya cara menyelesaikan situasi ini.
I beg you.
Saya mohon padamu.
She's right. They can't all die unfairly like this.
Dia benar. Mereka semua tidak bisa mati secara tidak adil seperti ini.
Since I had fun, thanks to you guys,
Karena aku bersenang-senang, terima kasih kepada kalian,
I'll help you one last time.
Aku akan membantumu untuk terakhir kalinya.
Instead, you need to decide on something.
Sebaliknya, Anda perlu memutuskan sesuatu.
Whether you'll go back to how things were before
Apakah kamu akan kembali seperti keadaan sebelumnya?
or keep living your new, changed lives.
atau terus jalani hidup Anda yang baru dan berubah.
I'll give you a chance to go back inside the novel.
Aku akan memberimu kesempatan untuk kembali ke dalam novel.
You try writing the story yourselves.
Coba tulis ceritanya sendiri.
But under one condition.
Tapi dengan satu syarat.
All you can write is exactly three sentences.
Yang dapat Anda tulis hanyalah tiga kalimat saja.
Have you decided?
Sudahkah Anda memutuskan?
There are only five minutes left.
Hanya tersisa lima menit.
I don't know where to start.
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
You can do it.
Kamu bisa.
You know this world better than anyone.
Anda mengetahui dunia ini lebih dari siapa pun.
Yes.
Ya.
I'm an avid reader of "The Obsessive Tyrant"
Saya pembaca setia "The Obsessive Tyrant"
and Cha Sun Chaek, who became the female lead of my favorite novel.
dan Cha Sun Chaek, yang menjadi pemeran utama wanita dalam novel favorit saya.
[As the executioner's sword flew toward...]
[Saat pedang algojo terbang ke arah...]
[Uploading]
[Mengunggah]
[Server was successfully restored]
[Server berhasil dipulihkan]
"The end."
"Akhir."
The moment you thought that,
Saat kamu memikirkan hal itu,
a bee who recognized the most beautiful flower in the country
seekor lebah yang mengenali bunga terindah di negara ini
flew onto the executioner's face.
terbang ke wajah algojo.
Gosh, it stings!
Waduh, perih sekali!
Kill that criminal right now!
Bunuh penjahat itu sekarang juga!
Hold on! I have something to say.
Tunggu dulu! Aku punya sesuatu untuk dikatakan.
I do not need to hear from the criminal.
Saya tidak perlu mendengar dari penjahat.
Call another executioner immediately
Segera panggil algojo lain
and execute them!
dan mengeksekusinya!
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Ouch! My eyes... My eyes!
Aduh! Mataku... Mataku!
"Gumaengjusan."
"Gumaengjusan."
Do you mind if I speak more?
Apakah Anda keberatan kalau saya berbicara lebih banyak?
You remembered that saying.
Anda ingat pepatah itu.
You taught it to me yourself.
Kau sendiri yang mengajarkannya padaku.
"Gumaengjusan."
"Gumaengjusan."
It's a phrase that started the Heuksa Clan, founded by Prince Seonghyeon.
Itu adalah frasa yang memulai Klan Heuksa, yang didirikan oleh Pangeran Seonghyeon.
If a tavern's guard dog is vicious,
Jika anjing penjaga kedai itu ganas,
their wine turns sour.
anggur mereka menjadi asam.
As such, if the king's guard dog is vicious,
Oleh karena itu, jika anjing penjaga raja itu ganas,
the country cannot have virtuous subjects.
Negara tidak dapat memiliki rakyat yang berbudi luhur.
That was your justification for founding the Heuksa Clan.
Itulah pembenaranmu dalam mendirikan Klan Heuksa.
You know more than I thought.
Anda tahu lebih banyak dari yang saya duga.
However, after killing the hunting dog, Prince Seonghyeon
Namun, setelah membunuh anjing pemburu, Pangeran Seonghyeon
became a hunting dog himself...
menjadi anjing pemburu sendiri...
I mean,
Maksud saya,
he became a crazy dog himself.
dia sendiri menjadi anjing gila.
Because dogs never bite their owners.
Karena anjing tidak pernah menggigit pemiliknya.
In actuality, you probably wanted to be on the throne.
Kenyataannya, Anda mungkin ingin berada di atas takhta.
Prince Gyeongseong, who's been an eyesore, is gone
Pangeran Gyeongseong, yang selama ini menjadi pemandangan yang tidak sedap dipandang, telah tiada
and the Chief State Minister was imprisoned for treason, too.
dan Kepala Menteri Negara juga dipenjara karena pengkhianatan.
It must be a perfect time to trick His Majesty and take the throne.
Ini pasti saat yang tepat untuk menipu Yang Mulia dan merebut takhta.
But be careful.
Namun berhati-hatilah.
The Heuksa Clan...
Klan Heuksa...
Do you think they're all on your side?
Apakah Anda pikir mereka semua ada di pihak Anda?
Truly, are you saying that for my sake?
Benarkah kamu berkata demikian demi aku?
You're trying so hard...
Kamu berusaha sangat keras...
to save yourself.
untuk menyelamatkan dirimu sendiri.
They say it is abdication, but it is basically treason.
Mereka mengatakan itu adalah turun takhta, tetapi pada dasarnya itu adalah pengkhianatan.
We need to correct what is wrong.
Kita perlu mengoreksi apa yang salah.
We need to be more loyal at times like this.
Kita harus lebih loyal di saat-saat seperti ini.
Are you all right, Your Highness?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
Now that Prince Gyeongseong is gone,
Sekarang Pangeran Gyeongseong sudah tiada,
Prince Seonghyeon is the problem now.
Pangeran Seonghyeon adalah masalahnya sekarang.
As soon as the King fell ill, he is showing
Begitu Raja jatuh sakit, dia menunjukkannya
his claws as if he has been waiting.
cakarnya seolah-olah dia telah menunggu.
I am afraid there would be...
Saya khawatir akan ada...
another bloodbath.
pertumpahan darah lainnya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Can we really trust Prince Seonghyeon?
Bisakah kita benar-benar mempercayai Pangeran Seonghyeon?
Are you playing the king right now?
Apakah Anda sedang berperan sebagai raja sekarang?
Play?
Bermain?
I am about to become one soon.
Saya akan segera menjadi salah satunya.
I will also give you another chance.
Saya juga akan memberimu kesempatan lain.
Will you marry me?
Maukah kamu menikah denganku?
I said I would never, even if it killed me.
Aku bilang aku tidak akan pernah melakukannya, bahkan jika itu membunuhku.
If you marry me,
Jika kamu menikah denganku,
you will become the queen of this country.
kamu akan menjadi ratu negara ini.
I can make you...
Aku bisa membuatmu...
the most powerful woman in this country.
wanita paling berkuasa di negara ini.
You are giving me no choice.
Anda tidak memberi saya pilihan.
If you really do not want to,
Jika kamu benar-benar tidak menginginkannya,
I will have to take you forcibly.
Aku harus membawamu dengan paksa.
Easy is boring to me, too.
Mudah juga membosankan bagi saya.
Hear ye!
Dengarkanlah!
Bring this woman to my bedchamber!
Bawa wanita ini ke kamar tidurku!
Catch her!
Tangkap dia!
What is it?
Apa itu?
Will you jump in or something?
Apakah kamu akan ikut campur atau melakukan sesuatu?
Are you afraid now that it is about to happen?
Apakah Anda takut sekarang hal itu akan terjadi?
Please wake up.
Tolong bangun.
You will get the last chance, then.
Kalau begitu, Anda akan mendapatkan kesempatan terakhir.
A chance is not given.
Kesempatan tidak diberikan.
It is something you create.
Itu adalah sesuatu yang Anda ciptakan.
There is no need to go to the execution site.
Tidak perlu datang ke tempat eksekusi.
If you wish to die so badly,
Jika kamu sangat ingin mati,
I will make it happen.
Saya akan mewujudkannya.
My poor Sun Chaek.
Kasihan Sun Chaek-ku.
I do not want to do this, either-
Aku juga tidak ingin melakukan ini-
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I decide when I'll die.
Saya putuskan kapan saya akan mati.
I have been tolerating you for the sake of our old ties.
Aku telah menoleransi dirimu demi ikatan lama kita.
But your foolish decision is...
Tapi keputusan bodohmu adalah...
hastening your death in the end.
mempercepat kematianmu pada akhirnya.
It is finally time to go, Sun Chaek.
Akhirnya tiba saatnya untuk pergi, Sun Chaek.
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Sang Adipati]
♫ Can't be expressed with any words ♫
♫ Tak bisa diungkapkan dengan kata-kata ♫
♫ Since my every moment is filled with you ♫
♫ Karena setiap momenku dipenuhi denganmu ♫
♫ I can only smile ♫
♫ Aku hanya bisa tersenyum ♫
♫ That's who I am ♫
♫ Itulah aku ♫
[Epilogue]
[Epilog]
It's our moment to make a decision.
Sekarang saatnya kita membuat keputusan.
Have you decided?
Sudahkah Anda memutuskan?
Have you?
Apakah kamu sudah melakukannya?
What would you like to do?
Apa yang ingin Anda lakukan?
I want to go where Prince Gyeongseong is right now, but...
Saya ingin pergi ke tempat Pangeran Gyeongseong berada sekarang, tetapi...
We're good, then.
Kalau begitu, baik-baik saja.
I prefer my new life, too.
Aku juga lebih suka kehidupan baruku.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
This world is so freeing.
Dunia ini begitu membebaskan.
You can be anything
Kamu bisa menjadi apa saja
and go anywhere in this free world.
dan pergi ke mana saja di dunia bebas ini.
This is what I've wanted.
Inilah yang aku inginkan.
It's a relief...
Lega rasanya...
that we both like our new lives.
bahwa kami berdua menyukai kehidupan baru kami.
Let's...
Ayo...
be happy.
berbahagialah.
Bye,
Selamat tinggal,
Kim Mo Eum.
Kim Mo Eum.
my Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek saya.
I thought our great cause was to create a different world.
Saya pikir tujuan besar kita adalah menciptakan dunia yang berbeda.
We were ordered to kill anyone who goes against the King.
Kami diperintahkan untuk membunuh siapa pun yang menentang Raja.
Please save the country that is in crisis, Prince Gyeongseong.
Tolong selamatkan negara yang sedang dalam krisis, Pangeran Gyeongseong.
Are you sure you won't regret staying here?
Apakah Anda yakin tidak akan menyesal menginap di sini?
Even though you will reach the ending and this world will end?
Meskipun kamu akan mencapai akhir dan dunia ini akan kiamat?
We are inside a novel...
Kita berada di dalam sebuah novel...
and this world will disappear if the story ends?
dan dunia ini akan lenyap jika ceritanya berakhir?
If I can be with you,
Jika aku bisa bersamamu,
I am not afraid even if everything ends.
Saya tidak takut bahkan jika semuanya berakhir.
♫ All night long, I need you right now ♫
♫ Sepanjang malam, aku membutuhkanmu sekarang juga ♫
♫ I'm heading toward you, falling into you ♫
♫ Aku menuju ke arahmu, jatuh ke dalam dirimu ♫